## 蓝色盛夏

作者：吴华锦

> 蓝色盛夏，热浪裹青帐，山昏影更长。泉水倚清涧，兰舟穿塘莲，绿荷如擎盖，芙蓉比高洁，好风有劲意，欺云赶雨不停息，吹皱一池淡墨，流远一行柔波，拂起千叶霓裳甚风情。石阶轻弹珍珠落，回廊闻香挂雨帘，三三两两，闲叙一二，不止良辰好景，更有赏心乐事。山色空蒙笼烟纱，泼染水洗如画。云销雨霁，明月均分千家院，一种情思谁家窗，点滴在心间，最是酣梦能消除，无念且无主。

## 少年锦时

作者：吴华锦

> 年介廿六，生于北江之畔，山峦秀丽，川流清冽，风物俱美，人杰地灵。自09年以降，求学于深圳大学，专攻于电子信息技术。性情随和，乐于助人；喜文艺，好旅行摄影。下笔千言，不知所云，但洒潘江，各倾陆海。  
> 好读书，不求甚解，文艺气息浓重，庄子、木心、陈寅恪、蒋勋、王小波，诗词歌赋，古今中外皆有涉猎。爱好足球，但极少踢球，远足爬山，观览风景，适闲心性，趣意盎然。对美有极致追求，简洁明快，自然而生。不喜喧闹，不近人群，享受孤独。爱独游，亦喜呼朋引伴，多为风物美食倾倒，尤爱周庄水韵，阿尔卑斯山麓的清流，美哉，快哉。  
> 一箪食一瓢饮，甚是辛酸。从来不着文笔墨，到头尽是虚妄，叹叹叹。看那庄周梦蝶，锦瑟年华，乐得一世逍遥，好不自在。鲲鹏展翅九万里，志在南海，极目千里，壮阔无边。也道是“一蓑烟雨任平生”，人生如梦，一樽还酹江月。

## 水脉洗春芳

作者：吴华锦

> 水脉洗春芳，草已盛，花也繁，池鱼逐波浪，燕鹊筑新房。佳节临近，暖阳正待，登高望远，无限风光。林深悠远，曲径通幽，清泉滑过青苔，涧户寂静无人。鸡唱晓，鸟欢腾，露水拔力着根迹，松果无端作别离。山竹高挺，春笋贯列，穿林汲水浇园圃，平地圈栏养鸡鹅，三两处浣衣闲谈话家常。晨炊起，花娇树茂，风和日丽，旨趣不言深，收拾心情，迎佳节。

## 又见新春

作者：吴华锦

> 是春有新月，满庭芳，窗下盆兰，平时随洒一瓢饮，护得幽兰次第开，一度风烈凛凛，一度雨肥漫漫，今年似旧年，石阶曲径行人往，荷莲残叶换新装，藕香熬煮，勾起邻人味痴，品尝。乡野有春意，处处笑开颜，志在家老欢欣，黄鹂啭啼引朋伴，围园逐草风露餐，彩扇扑扑，水暖花鲜，山桃一夜开遍，殷红更胜粉颊，飞燕自娇羞，缱绻枝头理容妆，池鱼游弋，鸳鸟戏水，一树正挂心愿，神思早已飞驰。朗月如玉，纤云如锦绣，描得一片竹影横斜水清浅，风摇酒香迷醉，最是一时良辰，楼檐灯起，这般院落，静如传声密语，是春新月，又见满庭芳。

## 月落风荷咏

作者：吴华锦

> 临近七夕，佳节将至，暑气未消，蝉鸣鸟噪，人来人往，不亦乐乎。天高地阔，水天一色，阴云密布，狂风大作，大雨滂沱，一时熙熙攘攘，一时寂寞萧索。雨落如注，雨帘如瀑，雨滴如珠，叶之纷飞如舞，花之零落成泥。暮色染窗镜，华灯起氤氲，雨势渐停，饥声频频，大快朵颐。正是饭余闲散有意趣，赏心乐事游园时。旧景如昨，华庭错落，清丽和风送，娇柔花香来，残叶覆夏草，颓垣现秋苔，紫荆相暌违，红樱遍地栽。新月长空净，芙蓉荷塘清，莲人玉立三生世，粉颊如雪质如冰，相见多莞尔，返照笑可盈。流波声寂寂，岸柳影重重，浮光映月露华浓。蟾宫桂树生繁茂，古来骚客几多情？人面桃花都不见，今年却与去年同，无端情绪相依偎，好景如常，人生似梦，月落风荷咏。

## 月咏

作者：吴华锦

> 月是仙娥居桂宫  
> 月是离人相守望  
> 月是渔火照江津  
> 月是锦书凭雁传  
> 月是雪肌洁如玉  
> 月是明眸清似水  
> 月是冰蕊飘香径  
> 月是繁星相依伴  
> 月是繁花同绮丽  
> 月是琴瑟长和鸣  
> 月是如镜水盈盈  
> 月是如影舞频频  
> 月是如梦总关情  
> （一见如故，一念如慕，最是倾心）  
> 月是皎皎白海棠  
> 月是姝姝金芙蓉  
> 月是桃园起芬芳  
> 月是兰圃露华浓  
> 月是锦书何所寄  
> 月是锦瑟何所惜  
> 月是锦心长相忆  
> 月是夭桃施粉黛  
> 月是河洛意徘徊  
> 月是伊人直可待  
> 月是晴光满心怀  
> 月是庭兰香馥郁  
> 月是窗竹满清音

## 仲秋记事

作者：吴华锦

> 台风天，闲来无事，胡乱写一首，一次写落，不再修改。另记中岛美雪歌曲听遍，算作一桩美绩，算去往来时光，犹是志得意满少年郎。那年秋季，隔窗相望大地风雷雨，想今日，归家啖茶闲谈有风趣。可谓是，景随心动，意随心转，偷闲写诗弹词笑声满天际。  
> 狂风起，转陀螺，水跳滴秋禾。  
> 金黄满地滚波浪，油绿流水漫花床。  
> 灯飘摇，点明灭，窗镜洗风荷。  
> 闲里鸣歌声细细，好景入梦，一望山川正好。  
> 佳期远近，念得白头如新，倾盖如故。  
> 不识人间多自在，惯看山花山木秋风起。  
> 一时光彩潇洒夺人目，却是流长细水总犹记。  
> 回首，再回首，静里青毡安枕熟睡有心意。

## 醉是流年

作者：吴华锦

> 烛光曳曳竹影移，庭前寒露满纱窗。  
> 冷月沁出珍珠泪，银桂飘得十里香。

> 灿若星辰美若仙，凌波飞渡有河洛。  
> 长发飘然惊鱼貌，粉颊带雪玲珑心。

> 江南烟雨春，湘西山色好。  
> 临风但曰雅，新亭铺盏茶。  
> 儿童游戏闹，浣洗言谈欢。  
> 渐午炊烟起，回家吃饭去。

> 月洒金辉镶碧树，花落银盘挂玉帘。

> 山花已盛开，好景时光裁。
> 暖阳须明日，君卿直可待。

> 看他悠然自得，胸中自有丘壑，世事纷然无涯，不如归家喝茶。天也晴，水也清，风光正好，可惜，行人太匆匆，为哪般？纵使急速有千里，穿林起风声，不敌年华易老，人面婆娑，不如举起一杯清浅，相邀歌。

> 小城故事多，夕阳剪影，华灯初上，夜色宁静。好山好水好风景，燕雀穿空有余音，晚风轻拍美人镜，皱起鳞光催夜频。

> 日长夜短不足眠，窄巷深深，行人急促，摩肩接踵。欢庆后，百无聊赖，观星摘月，追踪往年。正是，良辰好景莫辜负，赏心乐事各家院，天地辽阔，不似，处处高楼遮望眼。恰逢佳节好心闲，山水同源，花开自在，艳羡路人。称病几分重，游丝不肯离，静心且静气，常翻几页书。读完我也不知道看了什么，只是看书这件事本身就很有意思。

## 辞岁

作者：吴华锦

> 雀引高吭呼朋伴，欢喜踏枝跃天蓝。  
> 北国噤声直为冷，岭南浓趣不说寒。  
> 百花争艳夺人目，乘月无声仰头看。  
> 江树摇情几时归？待得来年春意满。

## 登高楼，怀家老

作者：吴华锦

> 眼里黄昏多耀目，足登西楼望故乡。  
> 处处凭栏处处杯，停杯惆怅满秋霜。  
> 小儿不识独去乐，搔挠怯怯舞而歌。  
> 落日黄花有时尽，捡拾光阴莫心伤。

## 怀秋瑾

作者：吴华锦

> 龙泉昨夜已秋鸣，雁门关外度悲声。  
> 风滚黄沙狂飞舞，云卷嚣土压边城。  
> 号角重重马嘶嘶，将军一战百身死。  
> 巾帼意气正飞扬，疆场宝剑初试锋。

## 锦字华年

作者：吴华锦

> 诗里起韵再作诗，词中定调又填词。  
> 流年似水落花红，绿杨烟柳笑春风。  
> 行匆匆，听晚钟，相去三千里，思绪更朦胧。  
> 白露沾衣吹酒醒，冷月孤星分外明。  
> 华衣锦绣轻盈步，转眼迷踪无处寻。  
> 四顾茫茫不可得，便向闾里问佳人。  
> 佳人欢笑真容貌，恰似月仙落凡尘。  
> 水底横波山色好，一片青帆载我行。  
> 滟滟湖光点苍翠，的的斜阳入桃林。  
> 花絮飘飞惹人醉，满地缤纷可堪怜。  
> 东晋渔人桃源路，犹有迷津无人渡。  
> 别样人生二十年，自在看花云雾里。

## 空山鸟语

作者：吴华锦

> 空山鸟语可言欢，静水流深鱼跃潭。  
> 欧生垂钓噤声久，松果决意起波澜。

## 临窗幕

作者：吴华锦

> 月沉星落竹影移，归鸟衔泥檐上栖。  
> 穿廊停看梅花雪，梨园犹唱湘妃忆。

## 孟夏

作者：吴华锦

> 秋歌夏曲夜无眠，中庭月照金凤仙。  
> 青鸟殷勤传信物，隽秀文章诚如面。  
> 竹揽清风常自在，松怀幽光独去闲。  
> 兰蕙无心芳香溢，君子有德不须言。
