---
title: 隐私政策
date: 2024-03-24 00:52:26
updated:
type: privacy
comments: false
description:
keywords:
top_img: false
mathjax:
katex:
aside: false
aplayer:
highlight_shrink:
top_single_background:
background:
---

本站非常重视用户的隐私和个人信息保护。你在使用网站时，可能会收集和使用你的相关信息。通过《隐私政策》向你说明在你访问 `blog.anheyu.com` 网站时，如何收集、使用、保存、共享和转让这些信息。

## 最新更新时间

协议最新更新时间为：2023-05-07

## 一、在访问时如何收集和使用你的个人信息

### 在访问时，收集访问信息的服务会收集不限于以下信息：

**网络身份标识信息**（浏览器 UA、IP 地址）

**设备信息**

**浏览过程**操作方式、浏览方式与时长、性能与网络加载情况）。

### 在访问时，本站内置的第三方服务会通过以下或更多途径，来获取你的以下或更多信息：

*   **百度统计工具** 会收集你的访问信息、访问操作过程
*   **51la 统计工具** 会收集你的访问信息
*   **灵雀应用监控平台** 会收集你的访问操作过程和资源加载情况
*   **今日头条搜索** 会收集你的访问信息
*   **字节跳动静态资源库** 会收集你的访问信息
*   **Tianlicdn** 会收集你的访问信息
*   **busuanzi 统计** 会收集你的访问信息
*   **腾讯云** 会收集你的访问信息
*   **腾讯 Codesign** 会收集你的访问信息
*   **阿里 cdn（iconfont）** 会收集你的访问信息
*   **QQ 音乐** 会收集你的访问信息
*   **网易云 音乐** 会收集你的访问信息

### 在访问时，本人仅会处于以下目的，使用你的个人信息：

*   用于网站的优化与文章分类，用户优化文章
*   恶意访问识别，用于维护网站
*   恶意攻击排查，用于维护网站
*   网站点击情况监测，用于优化网站页面
*   网站加载情况监测，用于优化网站性能
*   用于网站搜索结果优化
*   浏览数据的展示

### 第三方信息获取方将您的数据用于以下用途：

第三方可能会用于其他目的，详情请访问对应第三方服务提供的隐私协议。

### 你应该知道在你访问的时候不限于以下信息会被第三方获取并使用：

## 二、在评论时如何收集和使用你的个人信息

评论使用的是无登陆系统的匿名评论系统，你可以自愿填写真实的、或者虚假的信息作为你评论的展示信息。

`鼓励你使用不易被人恶意识别的昵称进行评论`，但是建议你填写`真实的邮箱`以便收到回复（邮箱信息不会被公开）。

在你评论时，会额外收集你的个人信息。

### 在评论时，本站内置的第三方服务会通过以下或更多途径，来获取你的相关信息：

*   `cravatar` 会收集你的访问信息、评论填写的个人信息用于展示头像

### 在访问时，本人仅会处于以下目的，收集并使用以下信息：

*   评论时会记录你的 QQ 帐号（如果在邮箱位置填写 QQ 邮箱或 QQ 号），方便获取你的 QQ 头像。如果使用 QQ 邮箱但不想展示 QQ 头像，可以填写不含 QQ 号的 QQ 邮箱。（主动，存储）
*   评论时会记录你的邮箱，当我回复后会通过邮件通知你（主动，存储，不会公开邮箱）
*   评论时会记录你的网址，用于点击头像时快速进入你的网站（主动，存储）
*   评论时会记录你的 IP 地址，作为反垃圾的用户判别依据（被动，存储，不会公开 IP，会公开 IP 所在城市）
*   评论会记录你的浏览器代理，用作展示系统版本、浏览器版本方便展示你使用的设备，快速定位问题（被动，存储）

## 三、如何使用-Cookies-和本地-LocalStorage-存储

本站为实现无账号评论、深色模式切换，不蒜子的 uv 统计等功能，会在你的浏览器中进行本地存储，你可以随时清除浏览器中保存的所有 Cookies 以及 LocalStorage，不影响你的正常使用。

本博客中的以下业务会在你的计算机上主动存储数据：

`内置服务`

*   评论系统
*   即刻短文
*   鱼塘
*   中控台
*   胶囊音乐

`第三方服务`

*   百度统计
*   51a 统计
*   busuanzi 统计

关于如何使用你的 Cookies，请访问 [Cookies 政策](/cookies/)。

关于如何[在 Chrome 中清除、启用和管理 Cookie](https://support.google.com/chrome/answer/95647?co=GENIE.Platform=Desktop&amp;hl=zh-Hans)。

## 四、如何共享、转让你的个人信息

本人不会与任何公司、组织和个人共享你的隐私信息

本人不会将你的个人信息转让给任何公司、组织和个人

第三方服务的共享、转让情况详见对应服务的隐私协议

## 五、附属协议

当监测到存在恶意访问、恶意请求、恶意攻击、恶意评论的行为时，为了防止增大受害范围，可能会临时将你的 ip 地址及访问信息短期内添加到黑名单，短期内禁止访问。

此黑名单可能被公开，并共享给其他站点（主体并非本人）使用，包括但不限于：IP 地址、设备信息、地理位置。